YAZAN: HYUGA NATSU
ÇİZİMLER: TOUKO SHINO
Beni mi çağırdılar?
Klinikteki saray kadını mı?
Evet, görüşmek istediği anlaşılıyor.
Özür dilerim. Hazırladığın ilacı
burada hemen içmeliydim.
Ama dünkü saray kadını
beni gördü.
Bu bir sorun.
Sonuçta sadece hekimlerin
ilaç hazırlamasına izin var.
Derinden özür dilerim.
Başın belaya girer mi?
Hayır, sadece…
Bana neler olduğunu anlat.
Evet…
Maomao'yu bir süreliğine
ödünç almak istiyorlar.
Maomao?
Ailan, Yinghua'yı çağırır mısın?
Eh? T-Tamam.
Çağrıldım…
Hadi acele edelim.
Üstelik beni gözetlemek için
birini bile göndermişler.
Benim adım Shenlü.
Yeşilimsi gözler…
Gyokuyou Hanım gibi
batı bölgesinden mi acaba?
Dün güçlü iradeli bir anne gibi
görünüyordu, ama…
şimdi sakin konuşunca
zeki bir izlenim veriyor.
Her neyse, böyle çay ikram edilmesi
tuhaf hissettiriyor.
Dün size karşı kaba davrandım. Özür dilerim.
Baş Konsort'un hizmetinde
çalıştığınızı bilmiyordum.
Hayır, sorun değil.
"Konsort" ifadesi, Gyokuyou Hanım'ın unvanı.
Dışarıdan gelen saray kadınları genelde
resmi unvanlarla hitap ederler.
Sizi çağırmamın nedeni,
bir ricam olması.
Buyurun.
Bilge Konsort, Lihua Hanım'ın
Kristal Köşk'teki hizmetçisi için
bir ilaç yapmanızı istiyorum.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musunuz?
Eğer bir hekim dışında birinin
ilaç yaptığı duyulursa--
Sonuçlarının tamamen farkındayım.
Bir sebep var gibi görünüyor.
Maomao?!
Lütfen, bana anlatabilirsin.
Sorun değil mi?
Durumu açıklayabilir misiniz?
Çok teşekkür ederim.
Çamaşırhanede tanıştığım bir hizmetçiydi.
onunla çamaşırhanede tanıştım.
Kervan sezonundan beri,
yorgunluk ve hafif bir ateş
şikayeti vardı.
Sonra bu garip bir öksürüğe dönüştü.
Bu yüzden ona dinlenmesini söyledim.
Ama ondan sonra bir daha görünmedi.
Belki çamaşırhane değiştirmiştir,
ya da görev yeri değişmiştir?
Yine de,
o öksürüğün en azından bir kez
kontrol edilmesi gerekiyor.
Yani, kliniğe de gitmemiş mi?
Evet.
Belki de üstlerinden izin alamamıştır.
Kristal Köşk'ün sorunu da bu zaten.
Eğer hizmetçinin izin alması gerekiyorsa,
bu Lihua Hanım'dan değil,
baş hizmetkârdan olurdu.
Büyük ihtimalle
isteği görmezden gelinmiştir.
Onu en son görmemin üzerinden bir buçuk ay geçti.
Bir buçuk ay mı?!
Bu iş can sıkıcı bir hal aldı.
Böyle bir hizmetçi gerçekten var mı?
Araştırma yapmak gerekebilir.
Garip bir öksürük, ha?
Eğer bulaşıcıysa,
böyle bırakamayız.
Kristal Köşk'ün dışına
yayılabilir.
Böyle şeyler için endişelenen biri olduğunu biliyorum ama…
lütfen önce düzgün bir şekilde izin al.
Acele etmek senin kötü alışkanlığın.
Evet.
Acele etmenin bir faydası yok.
Önce bu meseleyi Lord Jinshi'ye ileteceğim.
Şu an yapabileceğim tek şey…
Ah?
Bekle!
Maomao!
Off, tam da söylüyordum ki…
Özür dilerim. Aradığım şeyi buldum,
kendimi tutamadım.
-Aradığın neydi?
-Bu.
Ne yazık ki, ana gövde
kaçmayı başardı.
Büyümesi için ilaç yapacağım.
Bunun için…
Anlamaya çalışıyorum,
kuyruğu neden yeniden büyüyor?
Yinghua Hanım?
Nereye gidiyorsunuz?
Shin Hanım!
Ana evi temizlemen gerekiyordu.
Yine orada görünecek misin?
Ah, şey…
Sana gereksiz şeyler yapma demiştim.
Özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim…
Shin Hanım!
Sağlık dairesinden
doktor geldi.
Doktor mu?
Ne istiyor?
Veliaht Prens’e bile yardım edemedi.
Bir ihtiyacınız mı var?
Şey… Bilge Konsort’u görmek istedim.
Özür dilerim.
Lihua Hanım muhtemelen
sizinle görüşmek istemiyor.
Ama, şey…
Böyle uzun bir kadın.
Böyle bir saray görevlisi var mıydı?
Böyle bir mektup aldım.
JİNSHİ
Anlıyorum. Bu taraftan, lütfen.
Affedersiniz, Lihua Hanım’ın sağlığı yerinde.
Ah, bunu duyduğuma sevindim.
Bilge Konsort’u destekleyen
çok iyi hizmetkarlarınız olmalı.
Elbette öyle.
Kristal Köşk’ün tüm hizmetkarları
seçkin ailelerden gelir.
Hepsi İmparator'a hizmet etmeye layık.
Leydi Lihua da soylu bir aileden,
hatta kraliyet soyundan.
Ben de öyleyim.
Ailemizin hatırına,
İmparator'un gözüne girmek önemli.
Anlaşıldı, Lihua ve Shin.
-Evet.
Öyleyse neden…
Sorun ne?
Şey…
Şu küçük bina neydi acaba?
Önemsiz bir şey, sadece bir depo.
Son zamanlarda bahçeyle ilgileniyor musun?
Hayır, pek ilgilenmedim.
Söyleyince aklıma geldi, bahçede
o çalılar hep var mıydı?
Bugün parfüm kullanmışsın.
Ha?
Leydi Shin.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Geçen gün yaşananlar için özür dilerim.
Sen o zamanın kızı mısın?
Bir dakika!
Ne yapıyorsun?!
Genç hanım!
Hemen su kaynatın!
Tamam.
Bunu yavaşça iç.
Ona neden böyle davrandın?
Açıklanacak bir şey yok.
Hastalığın yayılmasını önlemek için.
Hastayı izole etmek mantıklıdır, değil mi?
Elbette,
ama bulaş riski düşük olsa da,
bu yine de bulaşıcı bir hastalık.
Böyle önlemler devam ederse,
onun ölümüne yol açacak.
Tabii ki, tek bir hizmetçinin ölümü
size önemsiz bir şey gibi gelebilir.
Buraya ilk geldiğim zamanı hatırlıyorum.
Leydi Lihua'nın hastalığından
yatakta olduğu zamandı.
Hastanın kokusunu bastırmak için
bir tütsü yakılırdı.
Ne demeye çalışıyorsun?
Bu sefer tam tersini hissettim.
Hasta kişi buraya yerleştiriliyor
kokunun üstünü örtmek için.
Bekle!
Kristal Köşk'ün hizmetkârları
gerçekten çok sır saklıyor, değil mi?
Bunlar yakın zamanda yasaklanan
kervandan gelen mallar.
Bir kez daha, zavallı bir hadım
kırbaç cezasına çarptırılacak.
Paniğe kapılma.
Her küçük şişe
zehirli sayılmayabilir,
ama hepsini karıştırırsan,
ne olabilir?
Onun gibi bir kız asla anlayamaz.
Gerçek amacımın ne olduğunu.
Bayan Shin.
Kürtaj hapı yapmaktaki
amacınız nedir?
Eğer onu ilk ziyarette bulabilseydim,
belki de gizlenmeme gerek kalmazdı.
Yüzüm tanınıyor,
bu yüzden uzun bir mücadeleye hazırdım.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Kıyafet değişimi için teşekkür ederim.
Elbette.
Hasta bakarken giydiğiniz
kıyafetlerle dolaşmamalısınız,
hastalık yayılabilir.
Gidelim mi? Herkes toplandı.
Bu ne anlama geliyor, Bayan Shin?
Kervandan gelen eşyalar
potansiyel olarak zehirli olduğu için
kaldırılacaktı.
Eminim bu duyurulmuştur.
Sessiz mi kalacaksın?
Jinshi Bey bile sorguladığında,
böyle mi davranıyor?
Bayan Shin.
Kristal Köşk'ün hizmetkârlarının başıdır,
aynı zamanda Bayan Lihua'nın kuzenidir.
Özellikleri biraz benzer,
dikkat çeker.
Açıkça gururlu
ve güzel bir kadındır.
Bu yüzden hizmetkârların başı oldu.
Güzel çiçekler bir araya geldiğinde
daha çok göze çarpar.
Statüsü göz önüne alındığında,
orta seviye bir cariye olması şaşırtıcı değil.
Bunu kendisi de biliyor olmalı.
Soruyu değiştireyim.
Yasaklanmış mallarla ne yapmayı planlıyordunuz?
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Doğrusu, hasta hizmetçinin depo odasına yatırılmasını ben emrettim.
Ama bu, hastalığın yayılmasını önlemek içindi.
Orada hangi eşyaların saklandığını bilmiyordum.
Bu beni suçlu yapar mı?
Hizmetçiyi depo odasında izole etmek suç değildir.
Çaresizlik… bir hizmetçinin hayatı bu kadar değersizdir.
Bundan ziyade,
siz birdenbire ortaya çıktınız
ve Leydi Lihua ile görüşmek istediniz.
Diğer sarayların depo odalarında gizlice dolaşmak daha büyük bir sorun değil mi?
Sonuçta, depo odası kimsenin gitmediği bir yerdir,
hastaya yemek götürmek dışında.
Başka bir deyişle, depo odasına herkes yaklaşabilirdi.
Bu eşyaların bana ait olduğuna dair kanıtınız var mı?
O odada bulunan hizmetçiye sormalısınız.
Ateşler içinde kıvranan
ve hezeyan geçiren bir hizmetçinin
sözlerine güvenebilir misiniz?
Yani, onun ateşler içinde olduğunu biliyordunuz?
Ne kadar düşüncelisiniz.
Adi bir hizmetçinin durumunu kontrol etmek için bu kadar zahmete girmeniz.
O halde parfüm yağının kokusunun üzerinizde kalması şaşırtıcı değil.
Daha önce üzerinizde parfüm yağı kokusu yoktu, Leydi Shin.
Daha fazla ilerlememeliyim…
Bunu anlıyorum, ama…
İnsanı öfkelendiren şeyler var.
Bugün, Leydi Shin,
tıpkı bu parfüm yağı gibi kokuyorsunuz.
Bu şişe sandığın içinde bulundu.
Gerçekten bu kadar keskin bir koku mu ki kolayca fark edilebiliyor?
Emin olmak için,
kontrol edebilir miyim?
Bana dokunma!
Eczacı!
Ciddi bir şey yok.
Haklısınız.
Sana asla dokunmamalıydım.
Başka birinin seni kontrol etmesini sağlayalım.
Geri kalanını bana bırakır mısınız?
Lihua Hanım.
Hangi suçla itham edilecek?
Eğer bir kürtaj hapı yapmaya çalışıyorsa,
bu, İmparator'un çocuğunu öldürmekle aynı olur.
Bu, kimin nedimesinin çocuğu olursa olsun geçerli mi?
Elbette.
Shin'in hedefi ben bile olsam?
Lihua Hanım! Bu...
Demek mesele buymuş.
Lihua Hanım'ın kıyafetleri
Gyokuyou Hanım'ın giydiklerine benziyor.
Bu yüzden hiç düzgün hizmetkâr yok.
Bu Lihua Hanım'ın suçu değil.
O hizmetkârlar,
baş hizmetkâr Shin tarafından bilerek toplandı.
tarafından bilerek toplandı.
Shin, beni hiçbir zaman bir nedime olarak görmedin, değil mi?
Benim ulusun annesi olmaya layık olmadığımı düşündün.
olmadığımı düşündün.
Böyle düşünmüş olmalısın.
Sen ve ben,
kimin nedime olacağını son ana kadar bilmiyorduk...
bilmiyorduk...
Bana senin altında biriymişim gibi konuşman.
Senden hep nefret ettim!
Derslerde ve görgü kurallarında daha iyiydim!
Ve daha birçok şeyde!
Birçok konuda senden daha iyiydim!
Neden etrafımdaki herkes...!
Göğüslerinin büyüklüğü... Hayır.
Aralarındaki kapasite farkı
gerçekten çok büyük.
"Lihua" ve "Shin", "Armut" ve "Kayısı".
İkisi de güzel isimlerle, iyi bir geçmiş ve eğitimle doğdu.
Yine de, duygularına yenik düşüp
hata yapan aptal insanlar var.
Shin Hanım muhtemelen onlardan biri.
Çünkü aile reisinin kızı mısın?
Bu seni benden üstün mü yapar?
Bu olamaz!
Ben hep
ulusun annesi olarak yetiştirildin!
Bunu bir itiraf olarak kabul edebilir miyim?
Çiçek bahçesinde sol, çocuk doğuramaz ol!
Lihua!
Bana dokunma!
Ne iğrenç, sıradan bir hadım!
Bırak beni! Bırak beni!
Bayan Shin,
gerçekten İmparator'a büyük saygı duyuyorsun, değil mi?
-Elbette duyuyorum! Ne demek istiyorsun?
-Hayır.
Ben sadece…
ulusun annesi pozisyonunu seviyor gibi göründüğünü düşündüm.
Bayan Lihua'nın aksine.
Böyle mi düşündün, Shin?
Lord Jinshi,
bu baş hadım şiddetli sözler sarf etti.
Müdahale etmek zorunda kaldığım noktaya kadar.
Bu nedenle, bu kişiyi görevden alacağım.
Bayan Lihua, bu…
Oh, bir tokat yeterli değil mi?
O halde, bana bırakın…
Lütfen bekleyin!
Yapmayacağım!
Gerçekten değişti. Artık eski Bayan Lihua değil.
Kendi hayatının solmasını bekleyen
bir kadın
artık yok.
Bundan sonra,
lütfen onun harem bölgesine girmesini yasaklayın.
Ne hafif bir ceza…
Ama bu kadın için,
yeterince aşağılayıcı olacak.
Kin tutsa bile,
skandal nedeniyle haremden kovulduğu için
hiçbir şey yapamaz.
Eminim ki asla yan yana duramayacaklar.
-Kullan bunu.
-Ha?
Kanıyorsun.
Sorun değil, sadece bir yara izi.
Sadece kullan!
Peki.
Böyle güzel ipeği kanla lekelemek…
Hasta hizmetçinin depoda olduğunu nasıl bildin?
Bir kılık değiştirdiğin için,
baştan beri farkında değildin, değil mi?
Kabaca tahmin etmiştim.
Hastalığı nedeniyle,
herkesin uyuduğu yerlerden uzakta,
gözlerden ırak bir yerde olmalıydı.
Ancak depo odasında olacağını düşünmemiştim.
Ve bir ipucu vardı.
Şu çalılar mı?
Evet.
Normalde bu çiçekler kırmızı olur.
Ama sadece beyaz çiçekler açmış.
Birisi onları seçip dikmiş olmalı.
Feng Shui'de yeşil ve beyaz kombinasyonunun
sağlık için iyi olduğu söylenir.
Anlıyorum…
Ve ismi…
'Peru Harikası' oldukça ironik.
Peru Harikası mı?
Tohumlarındaki beyaz toz
aynı zamanda kürtaj ilacı olarak da kullanılabilir.
Bu çiçekler her yerde var!
Yanlış kullanmadığın sürece,
bir zararı olmaz.
Tıpkı bugünkü parfüm gibi.
Bay Shin nasıl bildi
parfümün kürtaj ilacı olarak
kullanılabileceğini?
Ayrıca, kervanın getirdiği
ticari mallardan biri olduğu için.
Onu sorgulasam bile,
bir şey söyleyeceğinden emin değilim.
Eczacı, bir şey sorabilir miyim?
Bu harem içinde,
parfümün kürtaj ilacı olarak kullanılabileceği
fikrini yayan biri var mı?
Bilmiyorum.
Ancak, dikkatli olmakta fayda var.
Şey…
Peru Harikası.
Depodaki hizmetçiye ne oldu?
Haremden ayrılacak
ve tedavi görecek.
Bu, Bayan Lihua'nın önerisiydi.
Olup bitenden sorumlu hissediyor,
bu yüzden masrafları da üstlenecek.
Anlıyorum…
Görünüşe göre eczacı ziyaret etmiş.
Evet. Her şeyi biliyorsun gibi görünüyor.
Beni sayısız kez o kurtardı.
Bir sorun mu var?
Hayır…
Sonraki bölümde…
"Seçim Mabedi."